Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 38=
=Episódio 38=
Great news.
Ótima notícia.
Consort of Mei is with child.
A consorte de Mei está grávida.
She's with child?
Ela está grávida?
Changming,
Changming,
you're carrying my child.
Está a carregar o meu filho.
Tell me.
Diz-me.
Am I dreaming?
Estou a sonhar?
Of course not.
Claro que não.
Child...
Criança...
I didn't expect this either.
Eu também não estava à espera.
Good. Good.
Bom. Bom.
Whatever medicine you need,
Qualquer medicamento que necessite,
just let me know.
É só avisar.
I'll spare no expense.
Não pouparei despesas.
As long as you make her
Contanto que a faça
have a safe delivery,
Tenha uma entrega segura,
you'll be rewarded.
Será recompensado.
Thanks, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
I'll go prepare the medicine
Vou preparar o medicamento.
for Her Grace.
Para Sua Graça.
Your Highness.
Sua Alteza.
Are you sure she's pregnant?
Tem a certeza de que ela está grávida?
If your diagnosis is wrong,
Se o seu diagnóstico estiver errado,
I will not spare you.
Não te vou poupar.
Your Highness,
Sua Alteza,
I'm sure about that.
Tenho a certeza disso.
Her Grace has difficulty conceiving.
Sua Graça tem dificuldade em engravidar.
This is truly a heaven-sent gift.
Isto é verdadeiramente uma dádiva divina.
But her constitution is rather weak.
Mas a constituição dela é bastante frágil.
She must be very cautious.
Ela precisa de ser muito cautelosa.
She won't be out of danger
Ela não estará livre de perigo.
until her pregnancy is more stable.
até que a gravidez dela esteja mais estável.
You cannot keep the child.
Não pode ficar com a criança.
Why?
Porquê?
You wouldn't have said such a thing
Não teria dito uma coisa dessas.
if it were Noble Consort Chen's child.
Se fosse filho da Consorte Nobre Chen.
Because I am not from North Qi.
Porque não sou do norte de Qi.
So, the child I'm carrying
Assim, a criança que estou à espera
is illegitimate.
é ilegítimo.
It can't live.
Não pode sobreviver.
I don't think of it like that.
Eu não penso nisso dessa forma.
Mother, after you gave birth to me,
Mãe, depois de me teres dado à luz,
I was called "illegitimate child".
Fui chamada de "filha ilegítima".
Now, I'm the King of North Qi.
Agora, eu sou o Rei de Qi do Norte.
How could I let my child
Como poderia deixar o meu filho...
suffer the same thing?
sofrem da mesma coisa?
From now on,
De agora em diante,
you and the child
você e a criança
are my everything.
São tudo para mim.
If it's a boy,
Se for um rapaz,
he will be the Crown Prince.
Ele será o príncipe herdeiro.
If it's a girl,
Se for uma menina,
she will be
ela será
the happiest princess.
A princesa mais feliz.
Changming,
Changming,
whatever you want,
o que quiser,
I will grant it.
Eu concederei.
How dare you!
Como se atreve!
Who's breaking in here?
Quem está a invadir aqui?
Don't let that noise
Não deixe que este ruído...
disturb her.
perturbá-la.
(Bright and Virtuous)
(Brilhante e Virtuoso)
Without my permission,
Sem a minha autorização,
how could anyone break in?
Como é que alguém conseguiria invadir?
Kill that assassin.
Mate aquele assassino.
- Yes. - Stop.
- Sim. - Parar.
Yue,
Yue,
do you really not know who is out there?
Não sabe mesmo quem está lá fora?
Her Highness fainted.
Sua Alteza desmaiou.
As the envoy,
Como enviado,
can't I come to see her?
Não posso ir vê-la?
You know it's Chu Yu,
Sabes que é Chu Yu,
the envoy from Great Sui.
o enviado de Great Sui.
No matter what your reason is,
Não importa qual o seu motivo,
as long as she dies in our palace,
desde que ela morra no nosso palácio,
it won't do good to our nation.
Isso não fará bem à nossa nação.
What if she were to die outside?
E se ela morresse lá fora?
That assassin impersonated an envoy
Este assassino fez-se passar por um enviado.
to sabotage the peace talks.
Para sabotar as negociações de paz.
She must have evil intentions.
Ela deve ter más intenções.
Kill her.
Mate-a.
What are you waiting for?
O que está à espera?
You must kill her
Deve matá-la.
at whatever cost!
A qualquer custo!
Yes.
Sim.
You...
Tu...
Do you really not want
Não quer mesmo?
your throne anymore?
O seu trono ainda existe?
Sorry, but I must attend to my consort
Desculpe, mas preciso de atender o meu consorte.
and your grandchild.
e o seu neto.
I won't be seeing you out, Mother.
Não te vou acompanhar até à saída, mãe.
You...
Tu...
Kill!
Morte!
You want to kill me here
Queres matar-me aqui?
for no reason.
Sem motivo algum.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you will not get what you want.
Não vai conseguir o que quer.
In the middle of the night,
A meio da noite,
you hunt our envoys.
Você caça os nossos enviados.
You have some nerve.
Tem muita audácia.
Count me in.
Contem comigo.
I'll kill you all.
Vou matar-vos a todos.
Don't fight.
Não brigue.
Her Highness ordered
Sua Alteza ordenou
the delegation be protected.
A delegação deve ser protegida.
Nobody is allowed to fight here.
Ninguém tem permissão para lutar aqui.
(Queen Mother's Order)
(Ordem da Rainha Mãe)
- Let's go. - Go.
— Vamos lá. — Vamos.
Why are you two here?
Porque é que vocês dois estão aqui?
We heard there was an assassin.
Ouvimos dizer que havia um assassino.
We thought Zhao Yue
Nós pensamos em Zhao Yue
would kill you.
matar-te-ia.
So, we came out for you.
Então, viemos aqui por vocês.
Luckily, we found you here.
Felizmente, encontrámo-lo aqui.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
you're way too charming.
Você é demasiado charmoso.
Your pursuer
O seu perseguidor
came all the way here for you.
Vim de tão longe por ti.
He's quite determined.
Ele é bastante determinado.
Shut up.
Cala-te.
Let's go back there.
Vamos lá voltar.
Come on.
Anda lá.
That was a fierce fight.
Foi uma luta feroz.
I didn't make a move.
Eu não fiz qualquer movimento.
- Let's go. - Alright.
— Vamos lá. — Certo.
Don't look at me.
Não olhe para mim.
I don't know why he came.
Não sei porque ele veio.
Yun,
Que,
weren't you confined in the Arsenal Bureau?
Não estava confinado no Arsenal Bureau?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I had my means.
Eu tinha os meus meios.
Zhao Yue is cunning.
Zhao Yue é astuto.
This journey must be full of dangers.
Esta jornada deve estar repleta de perigos.
A big shot like you has come here.
Um figurão como tu veio para aqui.
Wouldn't it be more dangerous?
Não seria mais perigoso?
The locals have only heard of my name.
Os habitantes locais só ouviram falar do meu nome.
Few of them have seen me.
Poucos deles me viram.
Even if they have my portrait,
Mesmo que tenham o meu retrato,
they might not recognize me.
Podem não me reconhecer.
Fine, then.
Ótimo, então.
So, Yun,
Então, Yun,
you're back on the team.
Está de volta à equipe.
Gongsun Lan helped me sneak in.
Gongsun Lan ajudou-me a entrar sem ser vista.
So, Gongsun Lan
Assim, Gongsun Lan
is your agent in North Qi.
é o seu agente em Qi do Norte.
- He's one of us?
— Será ele um de nós?
As the deputy commander
Como vice-comandante
of the Arsenal Bureau,
do Gabinete do Arsenal,
it's time that you knew
Já está na hora de saber.
the exact location
a localização exata
of the long-hidden 6th Division.
da 6ª Divisão, há muito oculta.
He...
Ele...
That man
Aquele homem
is quite believable.
É bastante plausível.
When a deputy commander like me
Quando um vice-comandante como eu
met him,
conheci-o,
he acted arrogantly
Agiu de forma arrogante.
as if he didn't know me.
como se ele não me conhecesse.
But it turns out he's one of us.
Mas acontece que ele é um de nós.
He's believable enough.
Ele é bastante convincente.
So far, he has infiltrated
Até agora, infiltrou-se
into the royal court.
para a corte real.
When necessary,
Quando necessário,
he will be
ele será
our most powerful ally.
nosso aliado mais poderoso.
Did he tell you something else?
Ele disse-te mais alguma coisa?
You probably realized that as well.
Provavelmente também percebeu isso.
Yunyang and Zhao Yue
Yunyang e Zhao Yue
appear to get along well.
parecem dar-se bem.
But in reality, they don't trust each other.
Mas, na realidade, não confiam um no outro.
I understand that Zhao Yue doesn't want peace talks.
Compreendo que Zhao Yue não queira negociações de paz.
But today, two things
Mas hoje, duas coisas
were very strange.
Foram muito estranhas.
First,
Primeiro,
Her Highness requested to become a consort.
Sua Alteza solicitou tornar-se consorte.
Second,
Segundo,
I was assassinated
Fui assassinado.
right on the street.
mesmo na rua.
We'll have to wait and see.
Teremos de esperar para ver.
I told Gongsun Lan
Eu disse a Gongsun Lan
to keep an eye on Her Highness.
para ficar de olho em Sua Alteza.
Luckily, Yunyang wants peace talks.
Felizmente, Yunyang deseja negociações de paz.
So, we can be safe
Assim, podemos estar seguros.
in the posthouse.
na agência dos correios.
So, are you going back
Então, vai voltar?
to Mr. Gongsun's place?
Para a casa do Sr. Gongsun?
Yeah.
Sim.
Tonight,
Esta noite,
are you going back there?
Vai voltar para lá?
Aren't you tired?
Não está cansado?
Don't want me to get in?
Não quer que entre?
Walls have ears.
As paredes têm ouvidos.
We're in Qizhou, after all.
Afinal, estamos em Qizhou.
Tonight,
Esta noite,
there's no way
Não há jeito.
I could live here.
Eu poderia viver aqui.
I must go back to Mr. Gongsun's place.
Preciso de voltar para a casa do Sr. Gongsun.
You want me to stay?
Queres que eu fique?
Of course not.
Claro que não.
I'll see you out.
Vou acompanhá-lo até à saída.
(Zhonggong Gate, Qi)
(Portão Zhonggong, Qi)
(Yifen Hall)
(Salão Yifen)
(Chengtian Hall, Qi)
(Salão Chengtian, Qi)
(Bright and Virtuous)
(Brilhante e Virtuoso)
Your Highness,
Sua Alteza,
these are rewards
Estas são recompensas
from His Majesty.
De Sua Majestade.
And the gifts
E os presentes
from the City Lords.
dos Lordes da Cidade.
His Majesty almost emptied
Sua Majestade quase esvaziou
the palace treasury.
o tesouro do palácio.
The King is here.
O Rei está aqui.
Your Highness,
Sua Alteza,
you should bow to His Majesty.
Deve curvar-se perante Sua Majestade.
She is with child.
Ela está grávida.
From now on,
De agora em diante,
she doesn't need
ela não precisa
to bow to anyone.
Curvar-se perante qualquer pessoa.
Get out, all of you.
Saiam todos.
Changming,
Changming,
how do you feel today?
Como se sente hoje?
I saw that.
Eu vi isso.
You sent away the gifts
Você enviou os presentes embora.
from the City Lords
dos Lordes da Cidade
and from me.
e de mim.
Do you not like them?
Não gosta deles?
Now, I'm Consort of Mei
Agora, sou Consorte de Mei
and I'm carrying your first child.
E estou a carregar o seu primeiro filho.
Do you
Fazes
and the City Lords think
e os Lordes da Cidade pensam
I only deserve
Eu só mereço
these poor things?
Essas coitadinhas?
But these are
Mas estes são
the best things in North Qi.
As melhores coisas do norte de Qi.
Even one single pearl from my brother
Até uma única pérola do meu irmão
is worth all these jewels.
vale todas estas jóias.
The City Lords may not know.
Os vereadores da cidade podem não saber.
What about you?
E tu?
Is it that you don't respect me
Será que não me respeita?
or is it that your subjects
Ou será que são os seus assuntos?
don't respect you?
Não te respeitam?
If you don't like these gifts,
Se não gostar destes presentes,
I'll have them thrown away.
Vou mandá-los deitar fora.
What do you want?
O que queres?
I'll have the nation searched
Vou mandar revistar o país inteiro.
to get it for you.
Para conseguir isso para si.
Really?
Mesmo?
I want to be the queen of North Qi.
Quero ser a rainha de Qi do Norte.
Can you make me that?
Pode fazer isso para mim?
Never mind.
Não importa.
I don't want to push you.
Não te quero pressionar.
After all, the Queen Mother
Afinal, a Rainha Mãe
is in charge of the nation.
está no comando da nação.
Changming,
Changming,
trust me.
confie em mim.
No one but you will be my queen.
Ninguém, além de ti, será a minha rainha.
Give me a little more time.
Dê-me mais um pouco de tempo.
Alright.
Tudo bem.
I'll give you some time.
Vou dar-te algum tempo.
Currently,
Atualmente,
you can't make me the Queen.
Não me pode fazer rainha.
So, you should make me
Então, devias fazer-me isso.
an agate coronet symbolizing the status
uma coroa de ágata simbolizando o estatuto
of the Queen.
da Rainha.
Can you do that?
Consegue fazer isso?
That's easy.
Isso é fácil.
Even if you want the moon,
Mesmo que queira a lua,
I will find a way
Vou arranjar um jeito.
to get it for you.
Para conseguir isso para si.
Tomorrow, I'll issue notices
Amanhã, emitirei os avisos.
throughout the city.
por toda a cidade.
I'll ask everyone
Vou perguntar a todos os
to find the best agate
para encontrar a melhor ágata
for you.
para ti.
I've heard
Eu ouvi
a pregnant woman
uma mulher grávida
will always have fair skin
terá sempre pele clara
if she takes a milk bath every day.
Se ela tomar banho de leite todos os dias.
From now on, I want the best milk
A partir de agora, quero o melhor leite.
for my bath every night.
para o meu banho todas as noites.
Can you grant me this?
Pode me conceder isso?
I will grant you
Eu lhe concederei.
anything you wish for.
Qualquer coisa que desejar.
Wontons.
Wontons.
Hot wontons.
Wontons quentes.
(Notice: Consort of Mei is with child. The King wants agate for her.)
(Aviso: A consorte de Mei está grávida. O rei deseja-lhe ágata.)
What is this?
O que é isto?
Consort of Mei.
Consorte de maio.
It's her again.
É ela outra vez.
Why is it her again?
Porque é ela de novo?
What does it say? Let's go and see.
O que está escrito? Vamos lá ver.
Imperial notice?
Aviso imperial?
It says the King requests agate
Diz que o Rei pede ágata.
for Consort of Mei.
Para a Consorte de Mei.
How could common people have that?
Como é que as pessoas comuns podiam ter isso?
Yeah.
Sim.
There's a reward.
Há uma recompensa.
Do you have any?
Tem algum?
Not at all.
De todo.
Let's go, then.
Vamos então.
Come on.
Anda lá.
What? Her Highness is with child?
O quê? Sua Alteza está grávida?
(Qizhou Posthouse)
(Correio de Qizhou)
So, that day,
Então, nesse dia,
Her Highness didn't faint on purpose.
Sua Alteza não desmaiou de propósito.
Her Highness is with child.
Sua Alteza está grávida.
We should
Deveríamos
take her back home even sooner.
Leve-a de volta para casa ainda mais depressa.
Today, people on the street
Hoje, as pessoas na rua
all cursed Her Highness.
Todos amaldiçoaram Sua Alteza.
If she gives birth
Se ela der à luz
to Zhao Yue's child,
para o filho de Zhao Yue,
let alone in North Qi,
Muito menos no norte de Qi,
there will be no place for her even in Great Sui.
Não haverá lugar para ela nem mesmo em Great Sui.
What about my tea?
E o meu chá?
Get some yourself.
Adquira alguns também.
What?
O quê?
Her Highness isn't
Sua Alteza não é
extravagant or self-indulgent.
extravagante ou indulgente consigo mesmo.
Something's fishy.
Há algo de estranho nisso.
Earlier, I sent Gongsun Lan
Anteriormente, enviei Gongsun Lan
to see Her Highness
para ver Sua Alteza
and enlist her help from within.
e contar com a ajuda dela por dentro.
I think the request for agate
Penso que o pedido de ágata
was a guise used by Her Highness.
Era um disfarce usado por Sua Alteza.
But anyway,
Mas, enfim,
where can we find some agate?
Onde podemos encontrar ágata?
Yun City is close to mountains and rich in gemstones.
A cidade de Yun fica perto de montanhas e é rica em pedras preciosas.
I'm afraid this is why Her Highness
Receio que seja por isso que Sua Alteza
asked for some agate.
Pediu um pouco de ágata.
She's clever, indeed.
Ela é realmente inteligente.
You got it.
Você entendeu.
Well, that's decided.
Bom, isso está decidido.
Zhao Yue must have had
Zhao Yue deve ter tido
his men watch us.
Os homens dele observam-nos.
Then, we'll split up.
Então, separar-nos-emos.
Later, let's meet at Qiyang Shop.
Mais tarde, vamos encontrar-nos na loja Qiyang.
Come on.
Anda lá.
I miss Jin.
Sinto falta do Jin.
I miss Mingliu, too.
Eu também tenho saudades do Mingliu.
Stop this useless talk.
Pare com essa conversa inútil.
Move now.
Mova-se agora.
When you came,
Quando chegou,
did anyone stalk you?
Alguém te perseguiu?
The two of us
Nós os dois
are shrewd enough.
são suficientemente astutos.
We shook the stalkers off.
Vimo-nos livres dos perseguidores.
Master is waiting inside.
O mestre está à espera lá dentro.
Come in, please.
Entre, por favor.
There you go.
Pronto.
Your Lord...
Seu Senhor...
Sit, please.
Sente-se, por favor.
Impressive, sir.
Impressionante, senhor.
I didn't expect
Eu não esperava
to see such a big secret room
ver uma sala secreta tão grande
back here.
de volta aqui.
You're so good at faking, Mr. Gongsun.
É muito bom a fingir, Sr. Gongsun.
As we met the other day,
Como nos encontrámos no outro dia,
you pretended you didn't know us.
Você fingiu que não nos conhecia.
I live in this country,
Eu vivo neste país,
so I have to keep a low profile.
Por isso, tenho de manter um perfil discreto.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
it's what you wanted.
É isso que queria.
Thank you.
Obrigado.
I want to take Her Highness away.
Quero levar Sua Alteza embora.
As far as you know about Zhao Yue,
Pelo que sabe sobre Zhao Yue,
what are our chances?
Quais são as nossas hipóteses?
Let me be frank.
Para ser franco, vou dedicar-me a isso.
Zhao Yue is a romantic.
Zhao Yue é romântico.
Before he's dethroned,
Antes que ele seja destronado,
you want to take Her Highness away...
Quer levar Sua Alteza embora...
Absolutely impossible.
Absolutamente impossível.
What if I insist?
E se eu insistir?
If the Queen Mother helps...
Se a Rainha Mãe ajudar...
A fifty percent chance.
Uma probabilidade de cinquenta por cento.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
We'll take care of the rest.
Nós trataremos do resto.
(Zhonggong Gate)
(Portão Zhonggong)
Your Highness,
Sua Alteza,
here are all the gifts
Aqui estão todos os presentes.
from other consorts.
de outros consortes.
They really can't wait.
Eles estão muito ansiosos.
The King is here.
O Rei está aqui.
Glad they're sensible.
Que bom que são sensatos.
What do you think?
O que acha?
Anything you like?
Há alguma coisa que goste?
Your consorts
Os seus consortes
gave more thought to the gifts
Refleti mais sobre os presentes.
than the City Lords.
do que os Lordes da Cidade.
I'm somewhat satisfied.
Estou relativamente satisfeito.
Good.
Bom.
You asked for some milk.
Pediu um pouco de leite.
I've had it poured in the bathing pool.
Mandei despejar na piscina.
You can bathe tonight.
Pode tomar banho hoje à noite.
I've heard
Eu ouvi
the people have been complaining
As pessoas têm-se queixado.
about the milk I want.
sobre o leite que quero.
You don't mind?
Não se importa?
My subjects should take my orders.
Os meus súbditos devem acatar as minhas ordens.
Besides,
Para além de,
it's their honor
É a honra deles.
to give you their milk.
para te dar o leite delas.
Like I said,
Como disse,
no matter what you want,
Não importa o que quer,
I will get it for you.
Eu vou arranjar-to.
Changming,
Changming,
come and see.
Venha ver.
This is the agate
Esta é a ágata.
you wished for.
Você desejou isso.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
(Emerald) Anything you like?
(Esmeralda) Há alguma coisa que gostes?
(Pink Jade)
(Jade rosa)
(Ruby)
(Rubi)
Can't you find
Não consegue encontrar?
one single piece of nice agate
um único pedaço de ágata de grande qualidade
in this state?
Neste estado?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
look at the quality
Observe a qualidade.
of the agate they offered.
da ágata que ofereceram.
They're actually fooling me.
Eles estão a enganar-me.
Do I not
Não é verdade?
deserve the best agate
merecem a melhor ágata.
just because I'm not the Queen?
Só porque não sou a Rainha?
Don't be angry, Changming.
Não fique zangado, Changming.
If you don't like any of them,
Se não gostar de nenhum deles,
I'll have my men look for more.
Vou pedir aos meus homens que procurem mais.
If you get sick from anger
Se ficar doente por causa da raiva
and harm the child,
e prejudicar a criança,
it would be bad.
Seria mau.
(Come on, Chu Yu.)
(Vamos lá, Chu Yu.)
(Don't let me down.)
(Não me desiluda.)
(Envoy's Token) We're envoys of Great Sui.
(Símbolo do Enviado) Somos enviados do Grande Sui.
We present a treasure.
Apresentamos um tesouro.
His Majesty ordered
Sua Majestade ordenou
the envoys shouldn't get in
Os enviados não deveriam entrar.
unless summoned.
a menos que seja convocado.
So, you've been prepared.
Então, estava preparado.
You don't want us to get in.
Não quer que a gente entre.
Please take a message.
Por favor, anote um recado.
We won't see the King or Consort of Mei,
Não veremos o Rei nem a Consorte de Mei.
but the Queen Mother.
mas a Rainha Mãe.
In this box
Nesta caixa
is the best agate.
é a melhor ágata.
And it's for
E é para
the most noble Mother Queen.
a nobilíssima Rainha Mãe.
Will you reject us when we want
Rejeitar-nos-á quando quisermos
to offer a treasure?
Oferecer um tesouro?
During peace talks,
Durante as negociações de paz,
if you shut out
se se fechar
the envoys
os enviados
and the news gets out...
e a notícia espalha-se...
From a small point,
De um ponto de vista pequeno,
you're provoking us.
Você está a provocar-nos.
From a big point,
De um ponto de vista amplo,
you'll start another war.
Vai começar outra guerra.
Are you able to bear
É capaz de suportar?
the consequences?
Quais as consequências?
Go inform the Queen Mother.
Vá informar a Rainha Mãe.
Her Highness summoned
Sua Alteza convocou
the envoys for an audience.
os enviados para uma audiência.
Come with me, then.
Venha comigo, então.
Why did you
Por que razão fez isso?
requested an audience?
solicitou uma audiência?
To preserve the peace of North Qi.
Para preservar a paz do norte de Qi.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
how a woman from Great Sui
como uma mulher de Great Sui
can preserve the peace of my nation.
pode preservar a paz da minha nação.
The King ascended the throne
O rei subiu ao trono.
and issued the first notice,
e emitiu o primeiro aviso,
asking all his people
perguntando a todo o seu povo
to find a mere piece of agate.
Encontrar um simples pedaço de ágata.
And he asked his people
E perguntou ao seu povo.
to offer the best milk
oferecer o melhor leite
to the royal palace.
ao palácio real.
When exploited like this,
Quando explorado desta forma,
the people suffered badly.
O povo sofreu muito.
And he did all this
E ele fez tudo isso.
just to amuse Consort of Mei.
apenas para divertir a Consorte de Mei.
Yeah, Your Highness.
Sim, Alteza.
You should think carefully.
Deve pensar com cuidado.
If Consort of Mei remains here,
Se a Consorte de Mei aqui permanecer,
how can your precious son
como o seu precioso filho pode
rule this country properly?
governar este país adequadamente?
Then North Qi will
Assim, o Qi do Norte irá
fall into great chaos.
mergulhar num grande caos.
How dare you!
Como se atreve!
My son has just become the King
O meu filho acaba de se tornar o Rei.
and he's still young.
E ainda é jovem.
If Li Changming weren't bewitching him,
Se Li Changming não o estivesse a enfeitiçar,
he wouldn't neglect his duties.
Ele não negligenciaria os seus deveres.
It's all her fault.
A culpa é toda dela.
She egged my son on
Ela incitou o meu filho.
to do these absurd things.
Fazer estas coisas absurdas.
You must be aware of the current situation.
Precisa de estar ciente da situação atual.
If Consort of Mei gives birth to a son,
Se a Consorte de Mei der à luz um filho,
he will be the Crown Prince immediately.
Será o príncipe herdeiro imediatamente.
Then, I'm afraid
Então, tenho medo.
you can't turn things around.
Não pode mudar o rumo das coisas.
If you let us take her away,
Se nos deixar levá-la embora,
the King will focus on his duties
O Rei concentrar-se-á nos seus deveres.
and you will be relieved.
E ficará aliviado.
Say what you have to say.
Diga o que tem para dizer.
If you let us take her away,
Se nos deixar levá-la embora,
we promise
prometemos
we'll keep a good-neighborly friendship
Vamos manter uma amizade amigável entre vizinhos.
and start no war.
E não iniciem nenhuma guerra.
That's all?
Isso é tudo?
North Qi lost two battles
Qi do Norte perdeu duas batalhas.
while our troops are in high spirits.
enquanto as nossas tropas estão com o moral elevado.
If a war breaks out again,
Se uma guerra eclodir novamente,
your people won't bear
O seu povo não suportará
the suffering of war.
o sofrimento da guerra.
Besides,
Para além de,
if someone makes trouble
se alguém causar problemas
from inside your court,
de dentro do seu tribunal,
North Qi will never be peaceful again.
O norte de Qi nunca mais terá paz.
All this relies
Tudo isto depende
on your decision.
sobre a sua decisão.
Alright.
Tudo bem.
I agree.
Concordo.
Then, Your Highness,
Assim, Vossa Alteza,
I should see Consort of Mei
Eu devia ver a Consorte de Mei
to proceed with this.
Para proceder com isso.
You must see her alone.
Precisa de vê-la sozinha.
Thank you.
Obrigado.
People get together
As pessoas reúnem-se
in pursuit of gain.
em busca de ganho.
This is also why people
É também por isso que as pessoas
fall apart.
desmoronar.
Cooperate?
Cooperar?
Until this evil woman is dead,
Até que esta mulher malvada esteja morta,
there will never be peace in our nation.
Nunca haverá paz na nossa nação.
Have your men stand by.
Deixe os seus homens de prontidão.
Once they leave North Qi,
Assim que saírem de Qi do Norte,
find a chance to kill that woman.
Encontre uma oportunidade para matar aquela mulher.
By then,
Até então,
she will have been killed on their watch.
Terá sido morta sob a responsabilidade deles.
It has nothing to do
Não tem nada a ver com isso.
with our nation.
com a nossa nação.
Yes.
Sim.
Your Highness.
Sua Alteza.
Chu Yu?
Chu Yu?
Chu Yu,
Chu Yu,
how did you get in here?
Como entrou aqui?
Why are you alone?
Porque está sozinho(a)?
Song Wenchang and Lu Qiba
Song Wenchang e Lu Qiba
are also here.
também estão aqui.
I managed to see Queen Mother Yunyang
Consegui ver a Rainha Mãe Yunyang.
for the sake of agate.
Em prol da ágata.
I knew
Eu sabia
you would come.
Você viria.
I've persuaded Queen Mother Yunyang.
Convenci a Rainha Mãe Yunyang.
She will help us
Ela ajudar-nos-á.
to take you away from here.
para te levar daqui.
I can't go back.
Não posso voltar atrás.
Why?
Porquê?
I'm with child.
Estou grávida.
I should take advantage of it.
Devo aproveitar esta oportunidade.
When I stay here,
Quando eu ficar aqui,
I can not only restrain Zhao Yue
Eu não consigo apenas conter o Zhao Yue
but also cooperate with you
mas também cooperar convosco.
from within.
de dentro.
North Qi is like a quagmire.
O norte de Qi é como um pântano.
The longer you stay,
Quanto mais tempo ficar,
the more danger there is.
quanto maior for o perigo.
As long as you get away,
Contanto que consiga escapar,
any plan
qualquer plano
can be reconsidered.
pode ser reconsiderado.
I know you care about me.
Eu sei que te preocupas comigo.
Now, Zhao Yue has a problem
Agora, Zhao Yue tem um problema.
with Queen Mother Yunyang.
Com a Rainha Mãe Yunyang.
But he's the King of North Qi.
Mas é o Rei de Qi do Norte.
If you take me away,
Se me levar embora,
you'll be against a country
Estará contra um país.
all by yourself.
Sozinho(a).
It's not that easy
Não é assim tão fácil.
in this foreign land.
nesta terra estrangeira.
I'm helping you
Estou a ajudá-lo
and also helping myself.
e também ajudando-me.
Very well.
Muito bem.
I know it's hard
Eu sei que é difícil.
to change your mind.
Mudar de ideias.
I also have faith
Eu também tenho fé
in your judgment and ability.
Segundo o seu julgamento e capacidade.
But His Majesty is waiting for you.
Mas Sua Majestade está à sua espera.
Please take good care of yourself.
Por favor, cuide-se bem.
I will kill Zhao Yue myself
Eu próprio matarei Zhao Yue
to apologize to those people
pedir desculpa a essas pessoas
he had killed.
Ele tinha matado.
Before that,
Antes disso,
I will take good care of myself.
Vou cuidar bem de mim.
I'm waiting for the day
Estou à espera por esse dia.
when I return to Great Sui with you.
quando voltar para Great Sui contigo.
Go back and don't worry.
Volte para trás e não se preocupe.
Take care.
Cuidar.
I will answer for the harmful outcomes
Eu responderei pelas consequências nefastas.
from my relationship with Zhao Yue.
da minha relação com Zhao Yue.
You don't need
Não precisa
to suffer
sofrer
in this bitter world.
Neste mundo amargo.
Chu Yu,
Chu Yu,
I will not be returning with you.
Não voltarei contigo.
You and I won't meet again
Tu e eu não nos encontraremos novamente.
until Zhao Yue is dead.
até que Zhao Yue esteja morto.
Your Majesty,
Sua Majestade,
our guard reported something.
O nosso guarda relatou algo.
The delegation visited the Queen Mother
A delegação visitou a Rainha Mãe.
with a box of agate.
com uma caixa de ágata.
They stayed in her palace
Ficaram no palácio dela.
for about one hour.
durante cerca de uma hora.
Her Highness even had them escorted
Sua Alteza mandou mesmo escoltá-los.
to Consort of Mei's palace.
ao palácio da Consorte Mei.
Queen Mother. It's her again.
Rainha Mãe. É ela outra vez.
I endured her ruling beside me.
Eu suportei o seu domínio ao meu lado.
I also endured my forced marriage.
Também suportei o meu casamento forçado.
A mother like her doesn't love me,
Uma mãe como ela não me ama.
and she wants my child
E ela quer o meu filho.
to lose its mother.
perder a mãe.
And Chu Yu...
E Chu Yu...
How dare you try to take Changming away?
Como se atreve a tentar levar Changming embora?
Since you have a death wish,
Já que tem um desejo de morte,
I will grant it.
Eu concederei.
Give out my order.
Entregue o meu pedido.
All the imperial guards
Todos os guardas imperiais
go with me to intercept them.
Venha comigo interceptá-los.
Yes.
Sim.
Send another team
Envie outra equipa
to besiege the Queen Mother's palace.
sitiar o palácio da Rainha Mãe.
Without my permission,
Sem a minha autorização,
no one can get in or out.
Ninguém consegue entrar nem sair.
But Your Majesty...
Mas Vossa Majestade...
She and the delegation
Ela e a delegação
have secret dealings.
têm negócios secretos.
This is treason.
Isso é traição.
Anyone who speaks for her
Qualquer pessoa que fale por ela.
is an accomplice.
é cúmplice.
Get out of here now!
Saia já daqui!
Yes.
Sim.
Get out of my way.
Sai da minha frente.
Sorry, Your Highness.
Lamento, Alteza.
It's the King's order.
É uma ordem do Rei.
No matter what happens tonight,
Não importa o que aconteça esta noite,
Your Highness must not leave the palace.
Vossa Alteza não deve abandonar o palácio.
If I insist on going out,
Se eu insistir em sair,
what will you do?
o que vai fazer?
How dare you!
Como se atreve!
You're defying me.
Você está a desafiar-me.
So hungry to die?
Com tanta fome de morrer?
Get out of my way.
Sai da minha frente.
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
But I also must not
Mas também não devo
violate the King's order.
violar a ordem do Rei.
His Majesty said,
Sua Majestade disse:
he would
ele iria
explain to you the next day.
Explicar-lhe-ei no dia seguinte.
Your Highness, it's late.
Alteza, já é tarde.
Go have a good rest.
Vá descansar bem.
You go fetch
Vá buscar
the tonic from Noble Consort Chen.
a tónica da Nobre Consorte Chen.
I'll drink it and go to bed.
Vou beber e depois deitar-me.
Ask them to guard out there.
Peça-lhes que fiquem de guarda lá fora.
I don't want to see them.
Não os quero ver.
Yes.
Sim.
Zhao Yue is actually trying to kill them.
Na verdade, Zhao Yue está a tentar matá-los.
After they talked to the Queen Mother,
Depois de conversarem com a Rainha Mãe,
Zhao Yue would move.
Zhao Yue mexer-se-ia.
He and his mother
Ele e a sua mãe
won't be reconciled again.
Não haverá novamente reconciliação.
Mr. Gongsun,
Senhor Gongsun,
I want my spear and a horse.
Quero a minha lança e um cavalo.
It's time I should move.
Está na hora de eu me mudar.
Now?
Agora?
Now.
Agora.
Yu, don't be afraid.
Yu, não tenha medo.
We will fight our way out.
Vamos lutar para sair desta situação.
Chu Yu,
Chu Yu,
you will not take Changming away.
Não nos vai tirar Changming.
Give up now.
Desista agora.
The Queen Mother made a deal with me.
A Rainha Mãe fez um acordo comigo.
She has also agreed
Ela também concordou.
to our terms.
Aos nossos termos.
I am the King of North Qi.
Eu sou o Rei de Qi do Norte.
You negotiated with my mother instead.
Em vez disso, negociou com a minha mãe.
Whatever your agreement is,
Seja qual for o seu acordo,
it will be invalid.
Será inválido.
Are you sure?
Tem a certeza?
But I think
Mas eu acho
your mother knows more about how to rule a nation.
A sua mãe sabe mais sobre como governar uma nação.
And she knows better about how this nation
E ela sabe melhor do que ninguém como funciona esta nação.
should develop.
deve desenvolver-se.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you're an unworthy king.
Você é um rei indigno.
(Kangsheng Gate)
(Portão de Kangsheng)
Kill!
Morte!
Report!
Relatório!
Your Majesty.
Sua Majestade.
A letter of challenge
Uma carta de desafio
was shot at the palace gate.
Foi baleado junto ao portão do palácio.
(Zhao Yue, you're too immoral to be tolerated. I want to kill you.)
(Zhao Yue, és demasiado imoral para ser tolerado. Quero matar-te.)
(Do you dare to fight me? By Wei Yun)
(Atreves-te a lutar comigo? Por Wei Yun)
Wei Yun?
Wei Yun?
Give out my order.
Entregue o meu pedido.
Lock down Qizhou immediately.
Isolar Qizhou imediatamente.
You guys,
Vocês,
go out with me to see what's happening.
Saia comigo para ver o que se passa.
The rest of you,
O resto de vós,
kill all three of them here.
Mate os três aqui.
Yes!
Sim!
You're a poisonous seed.
Você é uma semente venenosa.
You and Zhao Yue
Tu e Zhao Yue
could almost
quase poderia
take my entire body
leve o meu corpo inteiro
and mind.
e mente.
I can imagine what you look like.
Consigo imaginar como é.
You must be
Você deve ser
a very good kid.
Um miúdo muito bom.
Obedient
Obediente
and lovely.
e adorável.
How I wish I could raise you.
Como eu gostaria de te poder criar.
But Great Sui
Mas Grande Sui
matters the most to me.
É o que mais me importa.
You came at the wrong time.
Chegou na hora errada.
I'm sorry.
Lamento.
I can't let you live.
Não posso deixar-te viver.
In your next life,
Na sua próxima vida,
remember to come find me.
Lembre-se de me vir procurar.
(Li Changming,)
(Li Changming,)
(you must remember.)
(Precisa de se lembrar.)
(What you're suffering now)
(O que está a sofrer agora)
(is the price for your past compassion.)
(É o preço da sua compaixão passada.)
(If I can save the people)
(Se eu puder salvar as pessoas)
(by getting rid of this bitter fruit,)
(eliminando esta fruta amarga,)
(it will be my self-atonement.)
(Será a minha auto-expiação.)
(Yifen Hall)
(Salão Yifen)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪